تعديل التوقيت
محمد أبو النور
NO BUT YES
في البداية كان هناك
رجل واحد والطبيعة
جاء رجال يحملون صلبان
وقادوا الهمجيّ
إلى أطراف الأرض
** نهـــوض فالهــــالا **
المرحلــــــة الأولـى
العقـاب الإلهـي
إنّه لا ينتمي لأيّ أحد
.لأكثر من خمس سنوات
.إنتهى وقتك
.حان دوريّ
.أولئك القوم، أوغاد
.هم يتبعون المسيّح الأبيض
.أوغاد
رجلٌ يسافرُ كثيراً
.أخبرني ذات مرة بأنّهم يأكلون إلههم
.يأكلون لحمهِ، و يشربون من دمه
.ذلك شنيّع
.و هم يكرهونّنا....بل يريدون موتنّا
.لذا أنت تصلّي للرب لكي يحمينا
.لدينا العديد من الآلهة
.بينما همّ لديّهم إلهٌ واحد
.لا يمكن أن ندعه يذهب
.نحنُ بحاجةٍ إليه
.أنت بحاجةٍ للمال، أيّها الزعيم
.كالآخرين
إنّها الطريقة الوحيّدة
.التي يفكر بها المسيحيين
.ومن المستحسن أنّ تأخذها منيّ
منْ أنت؟
.غطوه
.خذوه بعيداً
بمّ تفكر؟
بنفسك؟
...عندما أموت
.ستعود للجحيم من جديد...
.هو يدفعه الحقد
.لذلك بقىّ على قيّد الحياة
.لأنه لم يخسرَ أبداً
.سيأتي لأنه من المفترض أنّ يأتي
.لينهيّ كلّ شيء
المرحلــــــة الثـانيــة
صمــت المحـارّب
هل أعجبتك؟
.أظن، أبيّ منْ أعطانيّ إياها
هل أنت من العشائر، أيّها المحارب؟
.كلاّ
لمَ الصبيّ يتحدثُ عنّك؟
هل أنت مسيحيّ؟
.أجل
.أنت تكذب
،أنا لا أعلم بأني كذلك
.بينما سمعتُ عنه
هو من أعظم همجيّ
."سوثرلاند"
،قتلَ إبن الزعيم
.وكثيراً من الرجال أيضاً قتلهم
.يا بنيّ
هل الأخرس هذا يملك إسم؟
."يدعى ذو "العينُ الواحدة
."عينٌ واحدة"
،تستطيع أنّ تأكل معنا
.بعدها نتحدث
.أو على الأقل، الصبيّ يفعل ذلك
.أنت بحاجةٍ إلى إسم
."وأنت الوحيّد ذو "العينُ الواحدة
.حسنٌ...أنت حرٌ الآن
فماذا كنت تنوي أنّ تفعل؟
.أريد أنّ أعود للدّيار
أين هيّ تلك الدّيار؟
.لا أدري
.لربما يجبُ أن يحالفنا الحظ
..."ذو "العينُ الواحدة
.أنا ممكن أنّ أكون مقاتلٌ جيّد مثلك
.فنحنُ جنود الآله، أيّها المحارب
..."سنتوجه إلى "القدس
."لنستعيد "الأرض المقدّسة
.فهذا شرفٌ عظيم
.الثرّوات...الأرض
أليس كذلك، أيّها الجنود؟
.أجل
.ذلك صحيح
.فالحربُ لا تنتهي
.تصنع من المشردونَ أبطالاً
."لكنك يجبُ أن تأتيَ معنا إلى "القدس
،ستغفر لك ذنوبك
.سواءً كنتَ حياً أو ميتاً
.سترى أحبابُك ثانيةً
.أيّها الصبيّ
من أين هو؟
.لقد أحضرناه من الجحيم
حسنٌ، أين هي هذه الجحيم؟
.في الجانب الأخر من المحيط
.نحن أكثر من لحم ودّم
.وأكثر من إنتقام
.كلّ هذه الأشياء تذهب
.أنت يجبُ أنّ تحترم نفسك
.هنا الألم الحقيقي يصبح أكاذيب
هل تعتقد بأنه سيرجع؟
.إن أراد الله
المرحلــــــة الثــالثــة
رجـال الــرب
أخبرني أبيّ العديد من الحكايات
."عن "الأرض المقدّسة
.لن أمّل من السماع إليه
.كلّ شيء عن جمالها
.إنّها ثروة
هل تعلم مماذا أنا خائف؟
.سأصلي لأجل المسيح
هل تعلم منْ هو؟
...ضحى بحياتهِ
.لكي نكون أحراراً...
.من الألمِ والبؤس
.يا ترى، ماذا عملّنا
،نحنُ سنحمي أرضه
.مملكته
.لذلك أنت يجبُ أنّ تكون قوي
لم أرى ضباباً
.مثل هذا من قبل أبداً
.بعيداً جداً عن الشاطئ
منذُ متى كان ذلك؟
منذُ أيام؟
.ربما تكون لعنة
.ليست بلعنة
.إنّه ضبابٌ فحسب، لا شيء أكثر
.هذه هي سفيّنتك، إلهي
.نحنُ عبيدك، إلهي
.هذه السيوف التي نحملها من أجلك، إلهي
نتوسل إليك أنّ ترسل علينا ريحاً
.لترفع عنا هذا الضباب
.نتوسل إليك أنّ ترسل لنا ريحاً
،لترشدنا إلى أرضك
."إلى "الأرض المقدّسة
،نتوسل إليك
.أنّ تكون عوناً لنا
.لترشدنا لمملكتك
.لا تفعل ذلك مجدداً، سوف أموت
.أنت ميت
.ذلك ما يجب أنّ نفعله
،نحنُ ذاهبون لحماية أرضك
.مملكتك
.لذا يجب أنّ تكون قويّ
.لاتوجد رياح
.لا تيار
.إنّها لعنة
هل تعتقدون بأنّ الصبيّ
هو من تسبب بذلك؟
.بالطبع
سأقتله؟
.أنا سأقوم بذلك
.لقد كان الصبيّ -
!إخرس -
.قتل أحد رجالنا -
.تراجع -
.إفعل شيئاً -
.أحذّرك مِن الذي سيحدث -
.والآن، تراجع
.يقول الصبيّ بأنّه من الجحيم
.ربّما ذلك صحيح، لأين سنتجه
تريدني أن أموت؟
.إنها مياهٌ عذبة
المرحلــــــة الرابعــة
الأرض المقدّسـة
.إنه نهر
.سأريّهم، بأن البشرّ قد وصلوا
."إذاً... إذا نحن لسنا في "الأرض المقدّسة
...أين نحن بحقّ الجحيم؟
من أين حصلت على هذا؟
أين هو؟
!مرحباً
.لقد قتله
.يا ذو "العينُ الواحدة" سيقتلنا جميعاً
.واحداً تلوَ الآخر
.حلمت بهذا ذاتّ مرّة
...لم أستطع العثور على طريق ديّاري
...وبعد ذلك أدركت بأنيّ كنت ميتاً
ما الذي نحن ذاهبون لفعله بشأن صديقنا؟
.أترك السيف
.إذا وجده، تكون مشيئة الله
،علينا أن نواصل التحرك
.إعرف أين نحن
!إنه، وحلٌ لعين
!أبعدنا عن هذا الوحلُ اللعين
!دعه وشانه -
!ساعدني -
!سحقاً لك
!لنذهب إلى الشاطئ ونحارب -
!إخرس! أغلق فمك -
!تحرّكوا
المرحلــــــة الخــامســة
الجحيــــــــم
.أنظر إلى هذا
.حجارة
.هذا حديد
.إنهم بدائيّون
جلب لنا الله هذا الضباب
.للخروج من هنا لسبب
.ندعيّ هذه الأرض بإسمه
كيف سنفعل ذلك؟
.نصفنا جائع
.وثلاثة رجال موتى
.وواحد مفقود
أتسمعني؟
.تركت سيفك
أنت لا يمكنك سماعي؟
.لقد تكلّم
من؟
."ذو "العينُ الواحدة
ماذا يقول؟
.يقول بأنّنا في الجحيم
.أخبرتك، أحضرنا إلى هنا
.يجب أن نترك هذا المكان
.يجب أن نذهب إلى الغابة
إنه يتكلّم بواسطتك الآن؟
.إنه المخرّج الوحيد
ماذا تعني، بالمخرّج؟
.الدّيار
.يجب أن نعود -
نعود إلى الضباب؟ -
أفقدت عقلك؟ -
.يجب أن نجد مياهً مالحه -
.هذا هو الطريق للخروج من هنا -
.كلا -
.سنبقى ونرّيهم، بمّ البشرّ قادرون على فعله
.عندما يكونون في سبيل الله
،رفعنا الصليب
.الآن لنحضر السيف
،الهمجيون سيحوّلون
.ذنوبهم لطهّارة
!أسّست "قدسٌ" جديدة
وعدتنا بالثرّوات
."و"الأراضي المقدّسة
،"حسنٌ، ذو "العينُ الواحدة
.أخذنا إلى الجحيم
.وليس هناك آلهة
.سحقاً
.كلا
.يجب أن نتبعه
.صديقيّ العزيز
ستتخلى عني؟
.إذهب، إذاً
.عد إلى ديّارك
،يستحقّ البشر المؤمنون
.الثرّوات و"قدسٌ" جديدة
المرحلــــــة السادســة
التضحيــــــة
سنضّع الصلبان
.أعلى وأسفل النهر
.دليل لإخواننا، عندما يلتحقون بنا
.سيجلبون النساء معهم
.ستقف مدنّنا لألف عام
...وأنت
...المستشار الروحي
.في الـ"قدسُ" الجديدة
لن أسامح أبيّ أبداً
لإحضاري إلى هذا المكان؟
جئت إلى هنا لإستجدّاء المغفرة
.من أبنائي
لم أكن موجوداً معهم عندما
.ماتوا في المعركة
...إنها مشكلة، أليس كذلك
...كيف سأرحل من هنا؟
.أجل
...أخبرني
.يقول، إذهب عبرّ البحر
.إصنع قارباً جديداً
.إذهب إلى ديّارك
ماذا قال عنيّ؟
.ستموت
.إذاً، هو يكذب
...إذا كان يكذب
لمّ تتبعه؟
،لمّ أنا جئت إلى هنا
يا ذو "العينُ الواحدة"؟
لمّ كان عليّ أن أمرّ بهذا؟
.أخبرني
.يجب أن أعود
.يجب أن أكون مع والدي
.حتى لو كان ميت
...أبنائك موتى
...وجئت إلى هنا لتكون معهم
.إنه مالح
ترجمة
عمر البرنس و عانقت طيفك
تعديل : محمد أبو النور
NO BUT YES